PHP - Introducción
=========================
INDICE
------
1. [ESTRUCTURA Y CARACTERÍSTICAS](#1estructura-y-caracterÍsticas)
	1. [PHP y HTML](#11php-y-html)
	2. [Los Caractéres de Escape](#12los-caractéres-de-escape)
	3. [Comentarios en PHP](#13comentarios-en-php)
	
----------------------------------

1.ESTRUCTURA Y CARACTERÍSTICAS
==============================

1.1.PHP y HTML
---------------
PHP es un lenguaje cuya función básica es la de **producir HTML**, que no deja de ser el lenguaje en el que realiza las páginas web. Sin embargo, como PHP es un lenguaje de programación, gracias a él tenemos la capacidad de analizar las diferentes situaciones (entrada del usuario, datos contenidos en una base de datos) y decidir producir código HTML condicional sobre los resultados del procesado.
El código PHP que incluimos en nuestra página debe estar **entre etiqueta de apertura y de cierre** adecuado, que son los siguientes:
```php
<?php // etiqueta de apertura
?> // etiqueta de cierre
```
Todo lo que está contenido entre estas etiquetas **debe coincidir con las reglas de sintaxis de PHP**, y es el código que será ejecutado por el intérprete y no se envía directamente al navegador. Para generar una salida de información al navegador se puede utilizar la función echo.
Veamos un ejemplo sencillo, que consiste en código HTML y PHP (recuerda que código PHP está entre `<?php` y `?>` ):
```php 
<html>
	<head>
		<title>
		 	<?php echo "Pagina de prueba PHP"; ?>
		</title>
	</head>
	<body>
		<?php echo "Que tengas un buen día!"; ?>
	</body>
</html>
```
Este código sencillo **producirá un archivo HTML** cuyo contenido será simplemente:
```php
<html>
	<head>
		<title> Pagina de prueba PHP </title>
	</head>
	<body> Que tengas un buen día!</body>
</html>
```

**Ejercicio 1.** Primera página en PHP - Confecciona un programa que muestre una serie de mensajes en diferentes líneas en la página empleando el comando `echo`
Este es el código que resuelve el ejercicio:
```php
<!DOCTYPE html>
<html>
 	<head>
 		<meta charset="utf-8" />
 		<title>Ejercicio</title>
 	</head>
 	<body>
 		<?php
 			echo "Mi nombre es Juan.<br>";
 			echo "Bienvenido a mi página web.";
		?>
 	</body>
</html>
```

**[Regresar al índice](#indice)**

----------------------------------

1.2.Los Caractéres de Escape
-----------------------------
Los datos se envía al navegador que sigue al comando echo se pueden encerrar entre paréntesis. y la cadena puede usar comillas simples (`''` ) o dobles (`""` ). Hay que tener en cuenta también que el comando `<br />` de HTML no generará un salto de línea en el código PHP (aunque si en el navegador, de la forma clásica). Aquí podemos utilizar el carácter de escape `/n`. Veamos un ejemplo práctico:
```php
<?php
	echo "primera linea\n";
	echo "segunda linea<br />";
	echo "tercera linea";
?>
```
Se verá de la siguiente forma en el código HTML:
```php
primera linea
segunda linea<br>tercera linea
```
Mientras que en el navegador se verá así:
```php
primera linea segunda linea
tercera linea
```
Hay que tener en cuenta también que al final de cada declaración PHP ponemos un punto y coma (;): Se espera que que el punto y coma cierre cada afirmación de forma obligatoria en casi todas las ocasiones. No hacerlo provocará un error.
Hemos visto que los bloques de código en PHP se marcan con las etiquetas `<?php ... ?>`.
También es posible hacerloo con la etiqueta `<script language = "php"> ... </script>` o incluso simplificando la primera que hemos visto: `<? ... ?>`, siempre y cuando en el servidor no se hayan desactivado las etiquetas cortas. El archivo php.ini de nuestro servidor guarda esta configuración. Debido a esta causa, es una buena práctica usar siempre la primera de las estructuras que te hemos mencionado.

**Ejemplo**
```php
<html lang="es">
	<head>
		<title>Ejercicio</title>
		<meta charset = "UTF-8" />
	</head>
	<body>

		<?php

			echo "Primera Línea<br />\n\t\t";
			echo "Segunda Línea<br />\n\t\t";
			echo "Tercera Línea<br />\n\t\t";

		?>

	</body>
</html>
```

**[Regresar al índice](#indice)**

----------------------------------

1.3.Comentarios en PHP
----------------------

En PHP, como en otros lenguajes de programación, es posible **insertar comentarios** en el código. Los comentarios desempeñan un papel importante en esta fase de mantenimiento del código, ya que pueden facilitar en gran medida la comprensión de los pasajes aparentemente oscuros. Aunque hay varias formas de hacerlos, la notación más frecuente para los comentarios de una sola línea son aquellos que van precedidos por dos barras:
```php
<?php
 	// Esto es un comentario
?>
```
Si deseamos recurrir a los comentarios de varias líneas, la notcación sería la siguiente, similar a Java y C:
```php
<? php
 	/ *
 	Esto es un comentario
 	multilínea
 	usando la misma sintaxis
 	utilizada en Java y C
 	* /
?>
```

**Ejemplo**
```php
<html lang="es">
	<head>
		<title>Ejercicio</title>
		<meta charset = "UTF-8" />
	</head>
	<body>

		<?php

			// esto es un comentario

			echo "Primera Línea<br />\n\t\t";
			echo "Segunda Línea<br />\n\t\t";
			echo "Tercera Línea<br />\n\t\t";

			/*  esto un comentario
				multilínea
				Hola
			*/
		?>

	</body>
</html>
```

**[Regresar al índice](#indice)**

----------------------------------
