For
---
Comencemos con un ejemplo (como de costumbre bastante trivial). Supongamos que deseamos mostrar de 1 a 10 múltiplos de un número, por ejemplo de 5. La primera solución es utilizar un bucle de la siguiente forma:
```php
for ($mul = 1; $mul <= 10; ++$mul) {
 $ris = 5 * $mul;
 echo "5 * $mul = $ris <br>";
}
```
Este construcción, similar a la utilizada en otros lenguajes de programación, comienza con la palabra clave for, seguida, entre paréntesis, por las instrucciones para definir el ciclo; a continuación, se incluyen entre llaves todas las instrucciones que deben ejecutarse en varias ocasiones.
Las tres instrucciones que se incluyen entre paréntesis y separadas por puntos y comas se tratan de esta manera:
1. la primera se ejecuta sólo una vez, al comienzo del ciclo, en nuestro caso $mul = 1.
2. la tercera se realiza al final de cada iteración del bucle, en nuestro ejemplo,
```php
++$mul;
```
3. la segunda debe ser una condición, en nuestro caso $mul <= 10, y es evaluada antes de cada repetición del bucle, y cuando es falsa la ejecución del ciclo se interrumpe, y el control pasa a las instrucciones que puedan seguir a las llaves.
Cuando es verdadera, se ejecutan las instrucciones incluidas entre las llaves. Por supuesto, es posible que esta condición sea falsa desde la primera vuelta: en este caso, las instrucciones entre las llaves no se ejecutarán ni siquiera una vez. 
Es muy importante tener cuidado de no crear una situación en la que el ciclo nunca llega a un final (el llamado "bucle sin fin"): en este caso, de hecho, la secuencia de comandos se ejecutaría indefinidamente.
En muchos casos de programación clásica, un error de este tipo podría obligarnos a forzar el cierre del programa, o incluso para apagar el ordenador: en el caso de PHP esto generalmente no sucede, debido a que los scripts PHP tienen un límite de tiempo para la su ejecución, más allá del cual se detienen. Este límite es normalmente 30 segundos.

**Ejercicio** Vamos a crear una tabla de conversión de divisas, de euros a pesetas. En concreto, la tabla mostrará la conversión desde 1 hasta 10 euros. Recuerda que la equivalencia Euro pesetas era: 1€ = 166.386 pts.
```php
<html>
  <head>
    <title>Ejercicio</title>
  </head>
  <body>
    <?php
      $euro = 166.386;
      for ($i=1; $i<=10; $i++){
        print ("$i € = " . $i*$euro . " pts <br>\n");
      }
    ?>
  </body>
  </html>
```

**Ejercicio** Bucles For. Vamos a crear un programa que construya una estructura en HTML para diseñar una tabla con 20 filas y 10 columnas. Para realizar esta tarea recurriremos a dos bucles for. Dentro de cada una de las celdas de la tabla puedes colocar cualquier letra, para que sea más visible.
```php
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <meta charset="utf-8" />
    <title>Ejercicio</title>
  </head>
  <body>
    <table>
      <?php for ($i=1; $i<=20; $i++) { ?>
      <tr>
        <?php for ($s=1; $s<=10; $s++) { ?>
          <td>O</td>
        <?php } ?>
      </tr>
      <?php }  ?>
    </table>
  </body>
</html>
```
