PHP - Introducción
=========================
INDICE
------
5. [ESTRUCTURAS DE CONTROL](#5estructuras-de-control)
	1. [Instrucción condicional If](#51instruccion-condicional-if)
	
----------------------------------

5.ESTRUCTURAS DE CONTROL
========================

5.1.Instrucción condicional If
------------------------------

Las estructuras de "control de flujo" nos presentan un aspecto fundamental de la programación: la capacidad de realizar diferentes operaciones, y si lo deseamos,
ejecutarlas varias veces, sobre la base de la evaluación de determinadas condiciones.
La instrucción If es la más representativa de las estructuras de control de flujo: nos permite realizar o no ciertas porciones de código. Veamos la sintaxis más básica:
```php if (<condicion>) <instruccion> ```
Después del if se indica en la expresión entre paréntesis que debe ser evaluada condición). Esta expresión se evaluará en el sentido booleano, es decir, su valor se
considera verdadero o falso.
Por lo tanto, si la condición es verdadera, se ejecuta la siguiente instrucción, de lo contrario, se ignora.
A menudo el cumplimiento de la condición puede derivar no en una, si no en varias instrucciones. Esto es perfectamente posible, siempre y cuando encerremos ese código entre llaves, como podemos ver en el siguiente ejemplo:
```php
if ($nombre == 'Juan') {
 echo "Hola Juan!<br>";
 echo "¿Quieres ver tus nuevas fotos?<br />";
}
echo "Hola a todo el mundo!";
```
Si la variable $nombre tiene el valor 'Juan' se cumplirán las instrucciones posteriores incluidas en las llaves. Después de evaluar la condición y si es oportuno, ejecutar las dos
instrucciones propuestas, el script continuará con lo que está fuera de las llaves. Así, en nuestro ejemplo, la frase "hola a todos ustedes" se producirá en todos los casos.
NOTA : Es una buena idea usar las llaves para delimitar el código condicional siempre,
aun cuando conste de una sola sentencia: de hecho, esto hace que el código sea más
legible, y también puede ayudar a evitar errores si deseamos añadir instrucciones al
bloque condicional en el futuro y nos olvidamos de las llaves.
Debemos tener en cuenta una particularidad sobre la sintaxis de esta instrucción: por
primera vez en el curso vemos que en esta estructura no termina con punto y coma.
