Cookies
=======
Una cookie es un par clave/valor que tiene una fecha de caducidad y un dominio de validez que se guarda en el ordenador del usuario y se envía (a través de una cabecera
HTTP especial) a cada página a la que pueda acceder.
Gracias a las cookies, puede identificarse con credenciales de seguridad un usuario que accede a una página, o guardar los datos para su posterior recuperación. Por ejemplo, podríamos guardar una cookie con un valor que indica la última página visualizada, para redirigir al usuario a la última página mostrada si se conecta de nuevo.
La creación de una cookie es una operación muy simple que se puede hacer en PHP utilizando ula función setcookie(). Esta función tiene un número variable de parámetros. En orden:
* El nombre de la cookie.
* El valor de la cookie, que debe ser necesariamente un valor escalar (entero o una cadena, una matriz no se puede guardar directamente)
* Un número que indica la fecha de caducidad de la cookie. Si este número es 0 o no se especifica, la cookie durará hasta que el usuario cierra su navegador. En el caso de que el timestamp tenga una fecha anterior a la actual, se borrará la cookie.
* El path de validez de la cookie.
* El dominio de validez de la cookie.
* Un parámetro booleano que indica si las cookies se transmitirán sólo a través de una conexión seguraHTTPS.
Dado que la función setcookie() genera un encabezado HTTP de manera explícita, es necesario en primer lugar que su uso no haya sido impreso (con echo, print o cualquier otro método de salida), de lo contrario se genera un error. Incluso una línea en blanco al
principio del archivo antes de la etiqueta de apertura de PHP dará lugar a la generación de este error.
Algunos ejemplo de creación de una cookie:
```php
setcookie('prueba_cookie', 'valor de la cookie', /* dura por una hora */ time() + 3600);
setcookie('prueba_2', 'adion'); // cookie que dura hasta que el usuario cierre el navegador
``
Para eliminar una cookie, debe utilizar la misma función utilizando los mismos parámetros utilizados en el proceso de la creación, pero con el uso de una fecha anterior a
la actual.
```php
setcookie ('prueba_cookie', ", time () - 3600);
```
