12.BASE DE DATOS - MySQLi
=========================

PHP ha decidido marcar como obsoletas todas las funciones nativas de MySQL, es decir, que si utilizas MySQL_query o MySQL_select_db o cualquier cosa que empiece por MySQL_, entonces, estás obsoleto. 
PHP nos propone varias opciones para reemplazar nuestros códigos, entre las que deestacan PDO y MySQLi. Cabe destacar, que cualquiera de estos dos métodos requiere de PHP 5.0 en el caso de MySQLi y PHP 5.1 en el caso de PDO. 
Si bien es cierto que debemos cambiar, PHP también aclara que las funciones nativas MYSQL_ serán mantenidas por mucho tiempo antes de que el navegador las declare como obsoletas.
La extensión Objetos de Datos de PHP (PDO) define una interfaz ligera, para poder acceder a bases de datos en PHP. PDO proporciona una capa de abstracción de acceso a datos, lo que significa que, independientemente de la base de datos que se esté utilizando, se usan las mismas funciones para realizar consultas y obtener datos.
La extensión MySQLi permite acceder a la funcionalidad proporcionada por MySQL 4.1 y posterior. Ten presente que cuando hablamos de MySQL siempre hacemos referencia al juego de funciones que ofrece php, no al motor de la base de datos, que siempre será MySQL.
La gran diferencia que existe entre PDO y MySQLi es que la primera permite trabajar con todo tipo de bases de datos de la misma forma, sólo debemoa definir cuál vamos a usar en la línea donde creas las conexión y, la segunda, su nombre lo indica, es el hermano mayor de la vieja MySQL.
¿Cuál es mejor? Si siempre trabajas con bases de datos MySQL, lo lógico es que utilices MySQLi. Si utilizas PDO tu proyecto será mucho más escalable hacia otras bases de datos superiores o distintas sin tener que modificar tu script.

12.1.Sobre MySQLi
-----------------

La extensión MySQLi, o como a veces se le conoce, la extensión de MySQL mejorada, se desarrolló para aprovechar las nuevas funcionalidades encontradas en los sistemas MySQL con versión 4.1.3 o posterior.
La extensión MySQLi viene incluida en las versiones PHP 5 y posteriores.
Si utiliza MySQL versión 4.1.3 o superior, se recomienda encarecidamente utilizar esta extensión.
Vamos a ver algunos ejemplos:
Para conectar con una base de datos debería ejecutar la siguiente sentencia:
```php
$conexion = new MySQLi(DB_SERVER, DB_SERVER_USERNAME,
DB_SERVER_PASSWORD, DB_DATABASE);
```
Para obtener una columna de una tabla de la base de datos:
```php
$result = $conexion->query("SELECT name FROM users WHERE user_id = 1);
$coins = $result->fetch_assoc();
```
Para obtener varios campos de varios registros:
```php
$result = $conexion->query("SELECT `planet_id`, `name` FROM `planets`
ORDER BY planet_id");
if ($result->num_rows > 0) {
 while ($row_planets = $result->fetch_assoc()) {
 $planets[] = array('id' => $row_planets['planet_id'], 'name'
=> $row_planets['name']);
 }
}
```
Para realizar una modificación:
```php
$update = "UPDATE users SET last_update = now() WHERE user_id = 1";
$conexion->query($update);
```
Para eliminar un registro:
```php
$conexion->query("delete from users where id_user = 1");
```
**OTROS EJEMPLOS**
Ejemplo de uso de MySQLi
* **Creación de Base de Datos.**
```php
CREATE TABLE IF NOT EXISTS `tbl_users` ( 
  `idusuario` smallint(50) NOT NULL AUTO_INCREMENT,
  `nombre` varchar(255) NOT NULL,
  `dni` varchar(9) NOT NULL,
  PRIMARY KEY (`idusuario`)) 
  ENGINE=InnoDB DEFAULT CHARSET=utf8 AUTO_INCREMENT=1;
 ```
* **Datos de Configuración.**
$config=array("usuario"=>"prueba","clave"=>"aaaa","bd"=>"agenda");
* **Conectar a MySQL**
$conexion = new MySQLi("localhost", $config["usuario"],
$config["clave"], $config["bd"]);
* **Listar tabla**
$consulta = $conexion->query("SELECT * FROM agenda") or
die("Problemas al conectar!!");
while( $registro= $consulta->fetch_assoc()){
echo $registro['nombre'].'<br/>';
}
fetch_assoc devuelve una fila de resultados en forma de array asociativo.
* **Insertar un Registro**
$consulta = $conexion->query("insert into agenda (nombre, codigo)
values ('anabel', '00000')") or die("Problemas al conectar!!");
* **Modificar un Registro**
Nota: Modificaremos el último registro insertado.
$consulta = $conexion->query("update agenda set nombre = 'AAA' where
nombre='peter'") or die("Problemas al conectar!!");
* **Eliminar un Registro**
Nota: Eliminaremos el último registro insertado, vamos, el que acabamos de modificar.
$consulta = $conexion->query("delete from agenda where nombre =
'AAA'") or die("Problemas al conectar!!");
* **Cerramos la conexión**
$conexion = null;
